# 学习笔记
## ♥启航♥
  &emsp;&emsp;最近在几场大厂的面试中，都被问及到了算法有关方面的知识点，但是自己在上学期间对算法的重视程度真的太低，导致面试的失利。现在决心狠抓算法，对算法的知识要有一个完整的知识体系。要从开始恐惧做题，到最后的爱上做题；从最开始的没有思路，到最后的灵感并发。但是不是短时间内就可以提升的，需要长期的训练。希望在这次的算法训练营中，可以收获算法的知识。
  ## 时间、空间复杂度
  &emsp;&emsp;时间复杂度和空间复杂度是衡量算法好坏的标准，每个程序猿都要学会分析自己代码的时间和空间复杂度，可能不需要复杂的公式推导，但是对于大概的时间和空间复杂度要有一个准确的判断。
  ### 常见的几种时间复杂度
  |    |      |
  |----|-----|
  |O(1)|常数复杂度|
  |O(log n)|对数复杂度|
  |O(n)|线性时间复杂度|
  |O(n^2)|平方时间复杂度|
  |O(n^3)|立方时间复杂度|
  |O(2^n)|指数时间复杂度|
  |O(n!) |阶乘时间复杂度|
  ### 判断时间复杂度的方法
   - 只关注循环执行次数最多的一段代码  
   &emsp;&emsp;大O这种时间复杂度只是表示一种变化趋势，通常会忽视公式中的常量
   - 加法法则：总复杂度等于量级最大的那段代码的复杂度
   - 乘法法则： 嵌套代码的复杂度等于嵌套内外代码复杂度的乘积
   - 对于递归的代码，画出递归树来计算，一般为指数时间复杂度
   ### 判断空间复杂度的方法
   - 看申请的空间大小即 数组的长度、递归的深度
  ## 数组、链表、跳表
  ### 数组 
  &emsp;&emsp;一块连续的存储空间，存储同类型的一组元素
  #### 特点
  - 支持随机访问数组内的元素（访问数组内的元素 时间复杂度为O(1))
  - 当删除数组中下标为i的元素时，需要移动n-i-1个元素。(n为数组的长度)
  - 当向数组中插入元素的时，需要移动n-i个元素。(n为数组的长度)
  ###  链表
  &emsp;&emsp; 使用指针链接一些零散的内存空间，存储同一类型的一组元素
  #### 特点
  - 当删除和插入元素的时候只需要三个步骤。
  - 当要访问一个元素的时候必须遍历链表
  #### 种类
  - 单链表
    删除某个节点的时候，需要遍历链表得到删除的链表的前序元素，在删除元素。
  - 循环单链表
    尾节点和头节点相连的链表，判断链表是否遍历完毕的条件为当链表是否遍历到头指针
  - 双链表
    每一个元素都含有指向前序节点的指针和后序节点的指针，可以优化单链表中删除元素时需要遍历得到删除元素的前序节点。LUR就是使用双链表。
  - 循环双链表
    头指针的前序指针指向尾节点，尾节点的后续指针指向头节点。
  ### 跳表
  &emsp;&emsp;为了加快链表中查找元素的速度，在链表中添加索引。
  #### 特点
  - 在**排序**的链表中，可以添加索引，加快索引速度
  - 结构含有一个向下指针指向真实存储的元素。
  - 可以建立多级索引
  ## 栈、队列、优先队列、双端队列
  ### 栈
  &emsp;&emsp;类似生活中羽毛球桶中拿取羽毛球的方式，只能拿取最后的那个元素。
  #### 特点
  - 先入后出，后入先出。
  #### 特殊结构
  - 最大栈、最小栈
    快速获得栈中的最小元素和最大元素。维护两个栈，一个栈保存真实数据，一个栈保存最大或最小值。
  - 单调栈 
    栈中的元素按照一定的顺序排列.[例题](https://leetcode-cn.com/problems/largest-rectangle-in-histogram/).
  ### 队列
  &emsp;&emsp;类似生活中排队的例子
  #### 特点
  - FIFO(First in First out)
  ### 优先队列
  &emsp;&emsp;根据一定规则排序队列。

  ### 双端队列
  &emsp;&emsp;两边都可以进出元素。
  